またね
再見喔
ま…またね？
再…再見？
綺麗だって思ったから
因為我覺得牠很漂亮
この魚　見たことない鱗してる
這條魚 長著我從沒見過的鱗片
魚？
魚?
あんたも
妳也是
なんてまあ薄い酒じゃのう
這酒度數真低啊
犬のションベンじゃなこりゃ
簡直像狗尿一樣
ちょうどええ
來得真好
つまみが来たか
我的下酒菜來了
あの
那個
どうした
怎麼了
向井戸のババアの味じゃない
這不是向井戶家老婆子做的味道
わ…私が作りました
這…這是我做的
うろこ様に失礼なことして
我不僅對鱗大人做了失禮的事
その上　食べ物を粗末にしました
還糟蹋了糧食
呪い…ますか
您會詛咒我嗎
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第二話
冰涼的薄膜
おはよう
早啊
早
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
あ…あの
那…那個
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
き…昨日はありがとうございました
昨…昨天真是謝謝你了
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
体調は
妳身體怎麼樣了
はい　頗る元気です
啊 特別健康
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
彼は
那牠呢
彼？
牠？
え…えっと
呃 這個嘛…
元気だよ
我很好喔
うわっ　いいえ　そ…その
哇啊 不是的 那…那個
昨日はまなかがお世話になりました
昨天愛花真是承蒙您關照了
ひいくん
小光
今のうちに言っとく
不過醜話可說在前頭
地上の奴らが海の村に関わるな
陸上的傢伙不要來干涉我們海村
ああ　もう
啊啊 真是的
ひいくん
小光
ひいくん　あんなの失礼だよ
小光 你那樣說很沒禮貌喔
お前な　聞いたぞ
我說妳啊 我可是聽說了喔
あいつのせいでひどい目に遭ったんだろう
拜他所賜妳倒了大霉吧
何で　違うよ
為什麼這麼說 沒有啊
地上の奴らのせいだろ
是陸上那幫傢伙的錯吧
連帯責任だ
這叫連帶責任
そ…そんなの　紡くん助けてくれたのに
怎…怎麼能這樣說 紡君他可救了我喔
紡くんだぁ
妳叫他紡君！？
えっ　なん…何でそこ怒るの
欸 你為什麼要生氣
いきなり呼び方馴れ馴れしいだろ
還不是因為妳突然叫得那麼親熱
え　じゃ…じゃあ　紡…さん
欸 那…那我叫他紡…同學？
だ…だって苗字知らないんだもん
因…因為我根本不知道他姓什麼嘛
ひいくん近頃変
小光 你最近怪怪的
なんか怒ってばっかだし
動不動就發脾氣
ああ　そうかよ
啊啊 是嗎
あれ
咦
どうしたの　まなか
妳怎麼啦 愛花
ま…間違った
我…我錯了
間違った？
錯了？
紡くんは私のこと助けてくれた
雖然紡君他救了我
だけど
但是
ひいくんだって私のこといっぱい心配してくれたのに
小光他也非常地關心我
責めたりしちゃった
可我卻那樣責備他
間違っちゃったよ
我錯了呢
光　本当にまなかを心配してたよ
光 是真的很關心妳喔
ちいちゃん
小千
本当に
是真的
エナが乾いて　苦しくても　一生懸命に
即便是胞衣幹了 非常難受 可還是在拚命找妳
光は怒ってるわけじゃないから
光沒有在生妳的氣
まなかも怖がらないであげて
愛花妳也別怕他
余計ムキになっちゃうから
這樣他會更加較真的
分かった
我明白了
ちいちゃんはどうして分かるの
小千妳為什麼會知道呢
ひいくんの気持ちも　私の気持ちも
無論是小光的心情 還是我的心情
そんなの ちっちゃい時からずっと見てきたもん
這個嘛 因為我們一起長大的嘛
まなかのことも　光のことも
無論是妳 還是小光
おい　止まりよ　デコスケ
喂 給我站住 你這大腦門
お前ら　この間の
妳們就是那次那兩個…
あの女と知り合い
你和那女人認識是不是
あの女？
那女人？
知り合い？
是不是認識？
姉ちゃんだけど
她是我姊姊
嘘こけタコ助！
別鬼話連篇了 你這大腦門
タ…タコ？
大…大腦門？
こいつ　あの女呼び捨てにしてたもん
那傢伙直呼那女人的名字呢
男と女の関係だよ　美海
一定是戀人關係喔 美海
えっと　よく分かんねえけど
那個 雖然不知道妳們到底在講些什麼
お前ら　小学校行かなくていいのか
但是妳們不去上小學真的不要緊嗎
先生に怒られたら
會被老師罵喔
ガキ扱いすんじゃねえよ　ガキや
別把我們當小孩子 你這小鬼
ガキに言われたくねえよ
我可不想被小鬼這麼說
どうしたの
發生什麼事了
仲間連れてくるなんて卑怯者
居然還帶來幫手 你這卑鄙小人
だからお前に言われたくねえ
都說了 我可不想被妳那麼說
だめじゃん　光
光 這可不行喔
小さい子いじめちゃ
不能欺負小孩子
大丈夫？
妳不要緊吧
い…磯臭い手で触んじゃねえ
別…別拿你那一股魚腥味的手碰我
おお　ごめん
喔 抱歉
さゆ
紗結
ざまー　みたらし団子め
活該 你這糯米糰子
なんだあれ
搞什麼嘛
はい　今日の授業はおしまいね
好 那麼今天的課就到此為止吧
あ　そうだ
啊 對了
この中でお女史様作ってみたい人っている
你們之中有沒有人想製作｢女史大人｣
お女史様って
什麼是｢女史大人｣
お船引で載せる人形のことですか
是船引祭的時候載在船上的人偶嗎
そうそう
沒錯沒錯
もともとのお船引は生贄の女性を載せて
最早 船引祭是將活生生的少女作為祭品裝船
海の神様に捧げたのが始まりだけど
流放至大海 獻給海神
今は本物の女性の代わりに
但如今已是用木雕人偶取代真正的女性
お女史様と呼ばれる木彫りの人形を載せるんだ
將被稱為｢女史大人｣的木雕人偶裝船 獻給海神
どうしてうちらがお女史様を
為什麼要由我們來做｢女史大人｣
そういうの大人がやるんじゃないの
那些不是大人該幹的工作嗎
あ　今年はお船引やらないらしいよ
啊 好像今年不辦船引祭喔
そうなんだよね
是啊
だから有志っていうか
所以應該說是自願舉辦吧
うちの学校でお船引みたいなことやろうかなって
就由我們學校來舉辦類似於船引祭的事吧
なにそれ
這算什麼
面倒くさっ
真麻煩
光　落ち着いて
光 你冷靜一點
やりたい人　いる？
有想幹的人嗎
はい　紡ね
啊 是紡啊
どうして俺達が
為什麼我們要幹這種事不可
地上の奴らの仕事だろう
這是陸上的那幫傢伙該幹的工作吧
だったら立候補なんてしなければよかったのに
既然如此你不報名參加不就好了嗎
地上の奴らなんて全然分かってねえからな
那是因為陸上的那幫傢伙什麼都不懂
俺達が見張ってやらねえと
我們要好好看著他們
もう
真是的
どうしてお女史作りやろうって
你為什麼會想做｢女史大人｣？
うちは漁師だから
因為我家是打魚的
海のおかげで生きてるから
靠大海為生
ちゃんとお礼のためにお船引しないと
作為回禮 我覺得一定要好好辦船引祭才行
うろこ様って本当にいるらしいね
鱗大人好像真的存在呢
ちょっとエッチなおじさんだけど
雖然是個有點色的大叔
おじさんとお兄さんの中間ぐらいだよ
是介於大叔和哥哥之間的樣子吧
そうか
是嗎
本当にいるんだ
原來真的有啊
じゃあぬくみ雪って
那溫雪呢
塩が雪みたいに降ってくるって
聽說鹽會像雪一樣飄落下來
御霊火って海ん中でも燃えるなら
如果說御靈火在海裡也能燃燒的話
逆にどうやって消すんだ
那反過來說 該怎麼撲滅它呢
紡くんってすごく詳しいんだね
紡君 關於我們汐鹿生的事
汐鹿生のこと
你知道的還真多啊
よく晴れた空の日には 光の屈折とかで
在天氣非常晴朗的時候 通過光的折射
村がうっすら透けて見えることがある
我有時能隱約看見你們的村子
波の間に白い屋根は光を反射して
波浪之間 白色的屋頂反射著陽光
波の音みたいに
像海浪聲一樣的歌聲
遠く　近く　歌声が響いてくる
忽遠忽近地迴響著
俺は海の村　いいと思ってる
我喜歡海村
村のこと　こんなに思ってくれる地上の人がいて
也有像這樣喜歡海村的陸上人在
嬉しいね
真讓人高興呢
何がだよ
有什麼好高興的
ああ　海っ子たちはそろそろ帰らないとだな
啊 大海之子們差不多該回去了吧
後はやっとく
剩下的我們來做吧
すみません
對不起
さようなら
再見
お疲れ
辛苦大家了
気をつけて帰れよ
路上小心喔
先生
老師
お願いがあるんですけど
我有事想拜託你
先生「海っ子たち」って呼んでたね
老師居然叫我們大海之子呢
それ　ちょっと可愛かった
這稱呼真可愛
悪い奴じゃないってのは　何となく分かる
我知道他不是壞人
でも
但是…
あれ　あかりさんじゃない？
那不是明姊嗎
あかり？
明姊？
だめ　まなか
小聲點 愛花
彼氏なのかな
那是她男朋友嗎
あいつ　男いるなんて一言も言ってなかったくせに
那傢伙 有男朋友都不告訴我們一聲
しかも地上の男だ
而且還是陸上的男人
あかりさんそろそろ適齢期だもんね
因為明姊差不多也到結婚適齡期了呢
村から出ていくつもりなのかな
她是打算離開村子嗎
地上の奴となんてうまくいかねえよ
和陸上的傢伙交往 才不會那麼順利呢
結婚したってどうせ出戻ってくるだろう
就算結了婚也會馬上離婚回娘家吧
それは無理でしょ
那是不可能的吧
無理
不可能？
なんでだよ
為什麼啊
無理だよ
當然不可能啊
だってあかりさん　いいお母さんになりそうだもん
因為明姊看起來能當個好母親啊
出戻ったりなんてしないよ
才不會離婚回娘家呢
そうじゃなくて
我指的不是這方面
地上の人間と結ばれたら
要是和陸上的人結合在一起
村から追放されちゃうんだ
就會被驅逐出村子
追放って
驅逐？
なんだよ　その物騒ワード
幹嘛用那麼可怕的詞
僕に怒鳴られても
你吼我也沒有用
かなり前からそういう取り決めになってるらしいよ
好像很久以前就有這個規矩了
聞いてねえぞ　そんなの
我怎麼沒聽說過啊
でも　駄菓子屋の五月さんも
可是 粗糧點心店的五月小姐
原さんとこの浩二兄さんも
還有原家的浩二哥
地上に出てたまま戻ってこないでしょう
他們去了陸地後不都再也沒回來嗎
戻ってこねえ人らって
我還一直以為那些一去不返的人
海を捨てたんだって思ってたのに
是把村子給拋棄了呢
意地悪だ！
你這是欺負人
まなか
愛花
大切な人と家族になりたいって全然悪いことじゃないのに
想要和珍愛的人組成一個家庭 這麼想明明沒有任何錯
素敵なことなのに
是很美好的想法啊
それなのに　海から追い出しちゃうなんて
可這麼做竟然會被趕出村子
それって　自分も地上の男とくっつきたいって考えてるのか
也就是說 妳也想和陸上的男人搞在一起嗎
嫌だ
討厭
エッチなことを言うひいくんは嫌いだよ
我討厭說那種下流話的小光
俺だって　エッチなことを言うまなかは嫌いだっての
我也討厭那種說下流話的愛花啊
私　言ってないよ
我才沒說什麼下流話呢
言ってる
妳說了
なんか最近気持ち悪いんだよ　お前
你最近真的很討人厭啊
待って　まなか
等一下 愛花
気持ちは分かるけど
我明白你的心情
あれじゃあ　まなかかわいそうだよ
可你那麼說實在是太傷愛花了
分かるってなんだよ
妳說妳明白我的心情？
なんだよ　お前
妳這算什麼意思嘛
いつも大人ぶってさ
整天裝出一副大人樣子
なんでも知ったふうで
好像自己無所不知一樣
お前に俺の何が分かるんだよ
妳說說看妳究竟懂我些什麼
今のはダメだね　八つ当たり
剛才那樣可不行喔 那是亂發脾氣
まなかについてはさすがにいらっとくるのは分かるけどさ
不過 我倒是能明白你為什麼生愛花的氣
じゃあね
再見
なんだよ　あいつら
這幫傢伙都搞什麼啊
分かる分かるって連発しやがって
一個個都說什麼明白我
俺だって　俺の気持ち　よく分からねえってのに
明明連我自己都還沒能明白自己是怎麼想的
ぬくみ雪　すごいね
好漂亮的一片溫雪啊
やっぱ　誰も掃除しないから
果然是因為沒有人來打掃啊
ずっと波中にいられればよかったんだけど
真希望能一直留在波中
要でもそんなこと思うんだ
原來要你也會這麼想啊
ずっとこの場所にいたいって
想永遠留在這裡
私は地上の人を嫌いとかってないけど
我並不討厭陸上的人類
やっぱり　ずっと海にいたい
但還是想永遠留在海裡
まなかと要と光と一緒に
和愛花 和要 和光一起留在海裡
この場所にいたいのはその方が楽だからだよね
之所以想留在這裡 是因為這樣做更輕鬆吧
別の場所に少しでも憧れを持ってしまえば
要是對別的地方稍有一絲嚮往
辛くなるから
就會很痛苦的
意外だったな
真沒想到啊
まなかが　この場所からの一歩を最初に踏み出すなんてね
竟是愛花最先邁出了離開這裡的第一步
秋吉　浮田　嘉門
秋吉 浮田 嘉門
木原　紡
木原 紡
木原くん　木原くん　木原くん
木原同學 木原同學 木原同學
うん　これでもうひいくんに怒られないよね
這下小光就不會再生氣了吧
木原くん
木原同學
しょうもなあ
好冷
あ…あのさ　あかり
我…我說啊 明姊
今日さ　お前
今天 妳…
これがうちのベビーちゃんです
這就是我家的小寶貝
かわいい　女の子か　いいな
好可愛 是女孩啊 真好啊
私も子どもを産むなら　女の子がいい
我要生的話也要生個女孩
妹が欲しかったんだよなあ
過去一直想要個妹妹啊
光の時はがっかりしたもんね
所以光出生的時候 真的好讓我失望啊
なによ
妳說什麼
本当いいな
真好啊
地上の人間と結ばれたら
要是和陸上的人結合在一起
村から追放されちゃうんだ
就會被驅逐出村子
子どもはどんどん成長しますね
小孩子成長得真是快啊
大変ですけど　毎日楽しいですよ
雖然比較辛苦 可每天都會充滿樂趣喔
ママですね
這說的是媽媽吧
あの汐鹿生の娘っ子はどうした
那個汐鹿生的姑娘怎麼樣了
元気だよ
我很好喔
そうか
是嗎
地上の男っか
陸上的男人…啊
俺　ただ守りたかった
我只想守護著她
エナみたいに　あいつを守りたかった
像胞衣一樣守護著她
あいつを傷つけるもの
守護著她
全てから守りたかった
讓她遠離一切傷害
なのに
可她卻…
あいつは　脱ぎ去りたいのか
難道她要蛻去這身胞衣嗎
脱ぎ去って　ここじゃない世界へ
蛻去胞衣 去往另一個世界
着物の前幅　どれくらいかな
和服前身的尺寸是多少來著
あ　えっと　つむ…
啊 那個 紡…
木原くん
木原同學
どうした
什麼事
あ…あのね　お女史様の胴回りどれくらいかなって
我…我想問 女史大人的和服腰圍尺寸是多少來著
ちょっと待って
等一下
どうして　苗字で呼んでるのに
我都改口了 為什麼小光還是不高興呢
まだエッチっぽいのかな
這樣叫還是很下流嗎
今日も元気？
牠今天也精神嗎
今日は寝てるみたい
牠今天好像睡著了
そうか
是嗎
６５センチ
65釐米
ありがとう
謝謝
まなか　やっぱり木原くんのこと
愛花她果真是喜歡木原君啊
このまま　もしまなかいなくなったら
照這樣下去 要是愛花就這樣消失不見了的話
光の隣になるのはちさきでしょう
光的身邊不就只有千咲你了嗎
最低　私　なに考えて
我在想些什麼 真是太差勁了
これ
這是？
昔はそこで鯉とか飼ってたらしい
據說那裡曾經養過鯉魚
あ　ご…ごめん　まだゴミあった
啊 抱…抱歉 原來還有垃圾沒丟啊
４人入るにはちょっと小さいから
因為要想裝下4個人 還是有些小
４人って
4個人？
時間気にして作業するの　面倒くさいだろうし
總是顧慮著時間來幹活的話 也很麻煩吧
先生も使わせてくれるって
老師也說可以讓你們使用
私たちのために　水場を作ってくれてるの
這是在為我們挖水池嗎
迷惑か
我是不是多管閒事了
い…いいえ　そんな
沒…沒有 怎麼會
ありがとう
謝謝你
よかった
那就好
あの　目のまん丸い子
那個眼睛圓圓的女孩…
まなかですか
你是說愛花？
あの子の魚も喜んでくれるといいけど
要是她的魚也能喜歡就好了
魚
魚？
まなかに　これ以上優しくしないであげて
請你不要再對愛花這樣溫柔了
まなかには光がいるんです
愛花她已經有光了
呪ってください　お願いします
請詛咒我吧 求求您了
なんでお前はそう呪われたいんじゃ
妳為何如此想受到詛咒呢
えっ　そ…それは
哎？那…那是因為
嘘をついてるのが辛いからです
撒謊讓我覺得好是痛苦
どうして嘘をつくんじゃ
那妳為何要撒謊呢
そう言われると　どうしてだろう
這麼說來 我也不知道呢
お前は今までいっつも誰かに守られてきた
一直以來 妳總是生活在別人的呵護下
光やちさきや要や
不是千咲 就是小光 要不就是要
お前はその後ろをチョンチョロチョンチョロ付いていれば
妳只要屁顛屁顛地跟在他們身後就可以了
よかったじゃろう
沒錯吧
それが　皆に守られないところに行こうとしている
而如今 妳要到一個他們保護不了妳的地方
自分を守るためにはな
為了自保
多少の嘘も必要になってくる
肯定會需要一些謊言的
やめてよ　おじちゃん
放開我 叔叔
やめてって
放開我
いいから来い　あかり
老實過來 明
うろこ様の前でちゃんと話を聞かせてもらわねえと
在鱗大人面前 給我把話說清楚
離して　父さんには自分でいうから
放開我 我會自己跟爸爸說清楚的
どうしたんですか
出什麼事了
あかり
明
ひいくん
小光
お前らには関係ない
這和你們無關
ここは引っ込んで
找個地方待著去…
待て　そろそろ光らも知っておくべきじゃねえか
慢著 我們也該讓小光他們也知道知道了
村のおきてに背いたらどうなるかってことをな
違背村子規矩的人會是怎樣的下場
どうなるかって　どうなるんだよ
怎樣的下場？ 那究竟會怎樣啊
どうした
怎麼了
親父
老爸
来たか　宮司様
你來了 宮司大人
あかりが地上の男とできてやがったんだ
明她和陸上的男人搞上了
見た奴がいるんだよ
有人看到了
今日のところは引いちゃくれないか
今天能不能就先放她一馬
宮司様
宮司大人
あかりにはちゃんと俺が言い聞かせておく
我會好好勸她的
宮司様　こいつは問題だろう
宮司大人 這可是大問題啊
宮司様んところから地上に行った人間が出たら
要是宮司大人家裡出了違背規矩的人
面子がたたねえべ
咱們的面子可就保不住了
ああ　分かってる
啊 我知道
お前たちは行っていろ
你們回家去
で…でも
可…可是
あかり
明
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
かわいいのう　お前は
你真可愛啊
男の趣味　悪い
你這是男人的壞毛病
それは言えてる
確實不假
今うろこ様おならしなかった
鱗大人剛才是不是放屁了？
お前のせいで　あかりが泣いてんだよ
都是你把明弄哭的
第三話
海的傳說
こいつは嵐だ
風雨將至啊